西安电子科技大学全球校友创业大赛

1. 大赛简介
大众创新、万众创业的大环境，催生了西电人在互联网金融、电子电信、O2O、智慧教育、智慧交通等领域日益增长的创业项目。我们从未像今天这样重视创业，从未像今天这样坚信草根也能有春天。
在这股大众创新的热潮中，2015开始的西电校友创业大赛，无疑是汇聚全球西电校友资源，搭建投、融资平台，推进西电校友创业的一股劲流。
我们的西电校友凭借自己在全国电子信息、通信技术及互联网领域的龙头地位与深厚人脉，积极响应李克强总理“大众创业，万众创新”的口号，秉承西电源远流长的艰苦奋斗积极创新精神，由西电校友总会支持，浙江、北京、上海、深圳、美国硅谷、德国等六地校友分会联合宁波市政府共同发起此次大赛。
看今朝，大风起兮云飞扬。作为雄霸中国中西部地区的电子科技领域的龙头名校，西安电子科技大学引领了中国电子科技革命。从柳传志，到曾李青；从浪潮集团，到深圳桑达……西电人才层出不穷。而此次大赛邀请了西电创业先驱、知名投资人亲自指导，从创业评测到项目落地，为参赛选手提供一站式服务，保驾护航。

2. 德国赛区宣讲会
德国作为欧盟这一举重就轻的国际共同体的执牛耳者，自然也受到了相当的重视，此次德国赛区宣讲会中，我们能——
1) 与投资人和产业园领导的近距离接触，一对一交流；
2) 听投资人谈论他们关于国内创业环境的看法，了解他们认为的风口行业，知悉德国留学生的创业优势；
3) 同投资人了解股权与投资的基本知识：什么是天使、VC、IPO，什么是A 轮、B轮、C 轮融资，快人一步明白如何让自己的项目更快的成长；
4) 听西电宁波产业园领导介绍产业园现状、产业园对校友创业的优惠政策，介绍国家以及地方政府对归国创业人才的扶持政策；
5) 让没有创业经验的校友了解创业的过程，学习把一个idea变成一个成功项目的经验；
6) 通过活动把我们之中有创业想法的人聚集到一起，让大家相互认识，互动与交流；
7) 了解西电校友会组建的专业兴趣小组，及其与创业大赛的紧密联系，目前的专业兴趣小组有：
	-计算机小组
	-极客小组
	-微电子小组
	-商业小组